# Machine learning project checklist


1. 문제를 정의하고 큰 그림을 그립니다.
2. 데이터를 수집합니다.
3. 통찰을 얻기 위해 데이터를 탐색합니다.
4. 데이터에 내재된 머신러닝 알고리즘에 잘 드러나도록 데이터를 준비합니다.
5. 여러 다른 모델을 시험해보고 가장 좋은 몇 개를 고릅니다.
6. 모델을 세밀하게 튜닝하고 이들을 연결해 최선의 솔루션을 만듭니다.
7. 솔루션을 출시합니다.
8. 시스템을 런칭하고 모니터링, 유지 보수합니다.

## 1. 문제를 정의하고 큰 그림을 그립니다.


1. 목표를 비지니스 용어로 정의합니다.
2. 이 솔루션은 어떻게 사용될 것인가?
3. (만약 있다면) 현재 솔루션이나 차선책은 무엇인가?
4. 어떤 문제라고 정의할 수 있나(지도/비지도, 온라인/오프라인 등)?
5. 성능을 어떻게 측정해야 하나?
6. 성능 지표가 비지니스 목표에 연결되어 있나?
7. 비지니스 목표에 도달하기 우해 필요한 최소한의 성능은 얼마인가?
8. 비슷한 문제가 있나? 이전의 방식이나 도구를 재사용할 수 있나?
9. 해당 분야의 전문가가 있나?
10. 수동으로 문제를 해결하는 방법은 무엇인가?
11. 여러분이(또는 다른 사람이) 세운 가정을 나열합니다.
12. 가능하면 가정을 검증합니다.

## 2. 데이터를 수집합니다.
note: 새로운 데이터를 쉽게 얻을 수 있도록 최대한 자동화하세요.


1. 필요한 데이터와 양을 나열합니다.
2. 데이터를 얻을 수 있는 곳을 찾아 기록합니다.
3. 얼마나 많은 공간이 필요한지 확인합니다.
4. 법률상의 의무가 있는지 확인하고 필요하다면 인가를 받습니다.
5. 접근 권한을 획득합니다.
6. 작업 환경을 만듭니다(충분한 저장 공간으로).
7. 데이터를 수집합니다.
8. 데이터를 조작하기 편리한 형태로 변환합니다(데이터 자체는 바꾸지 않습니다).
9. 민감한 정보가 삭제되었거나 보호되었는지 검증합니다(예를 들면 개인정보 비 식별화).
10. 데이터의 크기와 타입(시계열, 표본, 지리정보 등)을 확인합니다.
11. 테스트 세트를 샘플링하여 따로 떼어놓고 절대 들여다보지 않습니다.

## 3. 데이터를 탐색합니다.
note: 이 부분에선 전문가에게 조언을 구한다.


1. 데이터 탐색을 위해 복사본을 생성합니다(필요하면 샘플링하여 적절한 크기로 줄입니다).
2. 데이터 탐색 결과를 저장하기 위해 주피터 노트북을 만듭니다.
3. 각 특성의 특징을 조사합니다.
  >* 이름
  >* 타입(범주형, 정수/부동소수, 최댓값/최솟값 유뮤, 텍스트, 구조적인 문자열 등)
  >* 누락된 값의 비율(%)
  >* 잡음 정도와 잡음의 종류(확률적, 이상치, 반올림 에러 등)
  >* 이 작업에 유용할지 여부
  >* 분포 형태 (가우시안, 균등, 로그 등)
 4. 지도 학습 작업이라면 타깃 속성을 구분합니다.
 5. 데이터를 시각화 합니다.
 6. 특성 간의 상관관계를 조사합니다.
 7. 수동으로 문제를 해결할 수 있는 방법을 찾아봅니다.
 8. 적용이 가능한 변환을 찾습니다.
 9. 추가로 유용한 데이터를 찾습니다(있다면 '데이터를 수집합니다'로 돌아갑니다)
 10. 조사한 것을 기록합니다.
 
 ## 4. 데이터를 준비합니다.
 note:
    * 데이터의 복사본으로 작업합니다(원본 데이터셋은 그대로 보관합니다).
    * 적용한 모든 데이터 변환은 함수로 만듭니다. 여기에는 다섯 가지 이유가 있습니다.
      - 다음에 새로운 데이터를 얻을 때 데이터 준비를 쉽게 할 수 있기 때문입니다.
      - 다음 프로젝트에 이 변환을 쉽게 적용할 수 있기 때문입니다.
      - 테스트 세트를 정제하고 변환하기 위해서입니다.
      - 솔루션이 서비스에 투입된 후 새로운 데이터 샘플을 정제하고 변환하기 위해서 입니다.
      - 하이퍼 파라미터로 준비 단계를 쉽게 선택하기 위해서입니다.


1. 데이터 정제
>* 이상치를 수정하거나 삭제합니다(선택사항).
>* 누락된 값을 채우거나 (예를 들면 0이나 평균, 중간값으로), 그 행(또는 열)을 제거합니다.
2. 특성 선택(선택사항)
>* 작업에 유용하지 않은 정보를 가진 특성을 제거합니다.
  





